---
timezone: UTC+8
---

# 小明同学

**GitHub ID:** fnkt635

**Telegram:** @fnkt635

## Self-introduction

哈喽我是新手小白，想来了解并参与web3的社群来

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-08

再说说网络安全，这方面的坑也不少。骗子花样特别多，一会儿装成公司发面试邮件，让你下什么 “专用软件”，其实里面藏着木马；一会儿又在群里发 “奖学金空投” 的链接，骗你连钱包、输密码，转头就把你钱转走了。我还看到过案例，有人下了个假插件，结果转账的时候地址被偷偷换了，钱全进了骗子口袋，想追都追不回来。
所以啊，要是想进这个行业，可得把眼睛擦亮点。找工作的时候，得先看看项目合法不合法，别稀里糊涂就卷进违法的事里。工资要是用虚拟货币发，也得想清楚风险，毕竟这东西价格波动大，搞不好就成了废纸。平时用钱包、转账的时候更得注意，助记词、私钥绝不能告诉别人，转账前多核对几遍地址，别让骗子钻了空子。
总的来说，Web3 这行业看着热闹，但水是真深。不管是想入行还是就随便玩玩，都得把法律和安全放在第一位，不然很容易栽跟头。

# 2025-08-07

1111，今天上班上班太忙了，周末给补上，好好学习做笔记

# 2025-08-06

今天晚上听课来晚了，没听到太多，听到的一些信息比较琐碎。web3分两块，一个链圈，搞技术的；一个是币圈，搞金融的。用区块链做游戏，想让这个游戏道具和游戏货币不会随着游戏公司的倒闭而一笔勾销，想让价值一直存在。后续的一些需要再去看一下回放学习一下。

# 2025-08-05

今晚参加了这个安全会议，学了原来钓鱼形式这么多，印象比较深刻的有，选确保插件的时候，要选使用人数多的，人数较少的大概率是木马程序；不要随便点击下载任何非官方来源的软件，包括看起来是人畜无害的会议软件也不可以，现在有很多面试求职都是假的，需要注意防范；别人发过来的地址节点，记得多留一个心眼，要去校验，如果查不到，就不要转。

# 2025-08-04

我才发现以来web3.0和web3以来不是同一个概念，我一直以为他们是同一个东西，web3.0是web2的升级版，没有应用到区块链技术，只是数据化手段升级了，方便机器阅读理解，叫web3.0是因为可以和区块链技术结合一部分，进行部分的语义标记 + 区块链存储。web3就是纯纯的区块链存储加智能合约自动化自行。今天有点忙，明天再多抽一些时间来学习


# 2025.07.31


<!-- Content_END -->
